---
title: 깃허브 페이지 커스텀 도메인 레코드 설정값들
desc: 클라우드플레어에서 깃허브 커스텀 도메인 연결 시 사용한 레코드 값
date: 2026-08-18
---

### 왜 커스텀 도메인을 사용했는가?
깃허브 페이지로 서빙하면 기본적으로 `username.github.io`로 도메인을 생성해주지만, 깃허브에 하위 도메인 느낌도 나고, 내가 소유한 사이트라는 느낌이 좀 흐린거 같아서 클라우드플레어에서 도메인을 등록했습니다.

클라우드플레어는 작성일 기준 연 10달러? 조금 넘는 등록비로 부가 기능은 무료로 제공해줘서 잘 사용하고 있습니다.

### DNS 레코드 설정값
클라우드플레어 기준 도메인 화면에서 DNS -> 레코드 에서 아래 값들을 넣어주었습니다.

#### 이메일 차단용 - 도메인으로 이메일을 안받을 경우 설정
| 이름 | 형식 | 콘텐츠 | 의미 |
|:---:|:---:|:---:|:---:|
| @ | MX | . | 메일 서버 없음(null MX) |
| @ | TXT | v=spf1 -all | 어떤 서버도 발신 허용 안 함 |
| _dmarc.등록한.도메인 | TXT | v=DMARC1; p=reject; sp=reject; adkim=s; aspf=s | SPF/DKIM 실패 메일 거부 |

#### 인증서 발급처 제한용 (CAA)
| 이름 | 형식 | 플래그 | CA도메인이름 |
|:---:|:---:|:---:|:---:|
| @ | CAA | 0 | sectigo.com |
| @ | CAA | 0 | digicert.com |
| @ | CAA | 0 | letsencrypt.org |

> 인증서 발급은 위처럼 제한하더라도, 터미널에서 조회하면 자동으로 추가되는 부분이 있어서 설정한것보다 많이 나올 수 있습니다.

#### 깃허브 페이지 연결용
| 이름 | 형식 | 콘텐츠 | 프록시 |
|:---:|:---:|:---:|:---:|
| @ | A | 185.199.108.153 | off |
| @ | A | 185.199.109.153 | off |
| @ | A | 185.199.110.153 | off |
| @ | A | 185.199.111.153 | off |
| @ | AAAA | 2606:50c0:8000::153 | off |
| @ | AAAA | 2606:50c0:8001::153 | off |
| @ | AAAA | 2606:50c0:8002::153 | off |
| @ | AAAA | 2606:50c0:8003::153 | off |
| @ | CNAME | username.github.io | off |

형식이 `A`인것은 ipv4 주소를 가리키고, 형식이 `AAAA`인것은 ipv6 주소를 가리킵니다. 깃허브 페이지 문서에서 둘 다 설정하는걸 권장하고 있어서 입력해두었습니다.

#### 깃허브 에서 도메인 소유권 인증
깃허브 유저 설정 -> 페이지 -> 도메인 추가를 진행하시면 깃허브 설정에 내가 소유한 도메인임을 등록할 수 있습니다.

예시 설정
| 이름 | 형식 | 콘텐츠 | 프록시 |
|:---:|:---:|:---:|:---:|
| _github-pages-challenge-... | TXT | 깃허브에서 제공한 랜덤값 | off |

클로드한테 DNS 설정 도와달라고 했을 때 나온 설정들이라 참고로만 보시면 됩니다.
